8 ans
Juliette
weetabix
meuble en osier
pates sans passoir
Cuisine du bat E
nuits de revisions avec Juliette
Fail en chimie orga

massage des mains
chocolat
choco praline de carol

lasagnes aux epinards
the
salade un soir d'ete
voiture micra
vacances a Mayotte
Anniversaire a la mer: kayak en folie
Soiree a la plage (fin maitrise)


Meet sylvain soiree sushi a la colloc

Sylvain: happy tree friends sur le toit de l'appart

licence -> Bat E + Bat D (SAM) + Bat B (ete) (moi bat E + B)
maitrise -> Bat D + Studette (moi bat B + D)
master2 -> Studette (moi Bat D)
these 1 -> Studette (appart)
these 2 -> ?? (appart)
these 3 -> Colloc + Perrier (appart) (meet Sylvain)

postdoc1 -> Perier + Rouviere (genf)
postdoc2 -> Rouviere (genf)

8 ans, 8 ans, c'est long... Plein de trucs a raconter. Un peu moins pour Sylvain bien sur,
mais tout de meme, j'ai quelques trucs a dire.  Bien entendu beaucoups de ces 
souvenirs impliquent certains d'entre vous, enfin je devrais dire certaines... 
Pour tout vous dire, je me souviens assez bien des premiers moments passes avec Marie Steph 
et Juliette, et Will aussi, faut pas l'oublier. Imaginez un couloir de CU: d'un cote 
des etudiants en science, et de l'autre des etudiant en STAPS, plus particulieremnt Judo. 
Cuisine et sanitaires en commun, qualite de vie OK mais pas top, mais bonne ambiance globalement. 
Au moins pas trop de bordel.. Enfin, de ce dont je me souvienne. Notre rencontre s'est faite 
assez simplement comme souvent en CU: dans la cuisine. Je faisais des pates a ce moment la,
et MS, Juliette et Will etaient dans la cuisine. La cuisines etant equipee pour manger: une 
table et 2 chaises. Donc je faisais des pates et au moment de les passer, j'ai utilise comme a 
mon habitude PAS une passoire. Et MS qui me demande si j'en veux une, et me demande une fois ma 
casserolle videe de son eau si je veux bien une place sur la table. J'ai accepte, et nous voici. 

Je vais quand meme essayer de revenir sur certains passages communs, ceux qui m'ont marque le plus.

Bon, on va commencer par le plus evident: le chocolat. D'aussi loin que je me souvienne, c'est 
un rapport tres fort entre nous. Il est clair que nous avons tout les deux une passion presque
inavouable pour cette delicieuse delicatesse. Pour ceux qui l'ignorent, pour les fiancailles de ces 
deux la, j'ai prevu large, tres large meme! Jacques et Ju sont temoins, ils ont vu... Donc bon, le 
chocolat a ete un element federateur depuis plus ou moins le debut. Je me souviens d'une chose en 
particulier: Pendant un temps Carol a travaille dans une chocolaterie, ou patisserie, je ne m'en 
souviens pas tres bien, mais l'element essentiel est qu'elle a donne a MS une (deux?) boite de chocolat
a nappage. Pas une petite boite, ca n'irais pas, non plutot une boite de 500 grammes. 
Ca va sans dire que cette petite boite n'a pas duree longtemps, et je l'ai toujours!
Ca c'etait cool! Et depuis, ben on a un rythme. Il faudra d'ailleur penser a etablir un couloir 
aerien pour assurer l'approvisionement dans le pays de rustres... On verra.

Une autre chose qui nous a rapproche est un fameux meuble en osier que j'avais dans mes chambres 
de CU. Ce meuble est bannal, si ce n'est qu'il est plutot chouette d'apparence, et assez pratique. 
Et bien depuis que Marie Steph et Juliette ont pose leurs yeux dessus, elles n'ont eu qu'une envie:
me le voler. Je me souviens en particulier d'un soir ou j'etait parti chercher mes pates dans 
la cuisine (toujours sans passoir), en rentrant vers ma chambre, qu'est ce que je vois? MS qui rentre
chez moi et qui essaie de sortir le meuble, et qui en m'entendant arriver crie a Juliette de venir 
lui filer un coups de main! Pendant tout les trois ans de mon sejour a Luminy, plus ou moins, a chaque
fois qu'elle est venue chez moi elle a essaye de detourner ce meuble... Maintenant il est un peu loin,
mais qui sait, peut etre que quand vous rentrerez, vous aurez besoin d'un meuble en osier pour ranger 
du linge!

Je vais mantenant revenir sur quelques annecdotes qui ont marque le parcours universitaire de MS. 
La premiere ce sont les periodes de revisions. La il y en a a raconter, mais Juliette est plus au 
courant que moi. Ce dont je me souviens, ce sont les nuits blanches avant les exams. Sachant que certaines
de ces nuits blanches n'ont servi a rien, genre en chimie organique... Combien deja? 1 et 1.5?
Enfin, ca m'a donne l'occasion de tester un nombre assez incroyable de the. Je dois avouer que MS a 
toujours trouve les thes les plus extra. 

Il y a d'autres souvenirs qui me sont revenus, je pourrai parler des differents lieux dans lesquels MS a vecu
avant d'aller a la Rouviere: les differntes chambres et studettes ou studios, puis la colloc a laquelle 
j'ai eu l'occasion de rencontrer Sylvain, mais j'y reviendrai. Je pourrai parler aussi des activite extra
universitaires, genre resto, cinema, etc. Mais ce n'est pas trop important.

Ce qui fait que MS et moi sommes devenu amis, ce sont plusieurs choses, mais tres particulierement 
une discussion qu'on a eu un jour chez MS. On a parle de nos familles, et on s'est rendu compte
a quel point elles sont similaires. Et puis on a parle Weetabix. Oui, vous avez bien entendu, 
de Weetabix. 

Tu m'a demande pendant ton mariage si je pensais il y a 8 ans que tu te marierai. Et bien oui, 
depuis toujours j'etais certain que non seulement tu serai Docteur, mais qu'un jour j'aurai 
l'honneur de t'appeler Madame. 

Pour Sylvain, comme je l'ai dit ci-dessus c'est une soiree a l'appart ou je l'ai rencontre.
Mon premier souvenir de notre relation, c'est happy tree friends, sur le toit de l'appart.
Ensuite, mes souvenr suivant sont a la Rouviere. Tu m'a introduit a Damasio, et Terry Pratchet, 
avec ta description hilarante du Peuple du Tapis. Et puis tu m'a introduit a differentes idees
autant en philosophie qu'en politique, surtout dans le concept du tout-fout-le-camps.
On a parle jeux video et apocalypse, et whiskey et divers alcools forts. Tu m'a propose l'umaguma
avec son cabecou infernal. 

Depuis une semaine, vous etes uni par un lien plus fort que l'amour, un lien administratif, et ca c'eest bien!
Alors je vais en finir en vous souhaitant a tout les deux une heureuse continuation sur le chemin de la vie,
qu'elle vous apporte a tous les deux.

